Donuts, peguei meus donuts...
Ei, bom dia, Olho Gigante. Eu...
Sabe de uma coisa? Espera aí.
Depois do desastre
da audição com a Srta. Flint,
de tentar ser comediante...
não vai rolar.
E, cá entre nós,
eu nunca senti que me encaixo aqui,
se é que me entende.
Deixa pra lá, esquece.
Hoje é um novo dia. Bola pra frente.
Fique de olho aberto
porque hoje eu vou ser o MIFTer perfeito!
Ótimo, beleza, que maravilha. Toma.
Consegue mastigar com a pálpebra?
MONSTROS NO TRABALHO
Bom dia, MIFTers!
Para começar com o pé direito,
eu trouxe donuts.
Duncan! Donuts!
Foi por pouco.
Desculpa, devia ter trazido sonho?
Porque foi meio...
Não, amamos donuts, mas o David não gosta.
Não gostava.
-David?
-Não gosta!
-David não curtia donuts.
-David. O cara do cabelo no pote?
O cabelo não gosta de donuts?
São quase nove em ponto.
Formem fila para não perder.
T.T, anda logo!
Certo, está bem, vamos lá!
Vou fazer o que todos vocês fizerem.
Estou pronto para o que vier...
Em três, dois, um...
Porta!
Bom dia, David!
Davey... Você está ótimo, cara.
Meu subalterno favorito! Toca aqui!
David! Você tinha razão:
a ausência amolece o coração.
Fala oi para ele.
Claro. Está bem.
Oi... David.
Que... bom te ver.
Senta aí, David. Isso mesmo.
Confortável? Ótimo, vamos lá.
Hoje comemoramos o Dia do David. Por quê?
Porque o David era tudo
que se esperava de um MIFTer:
sincero e de confiança.
É sincero e de confiança.
-E ficava...
-Fica.
...sempre citando
palavras únicas e sábias de...
-Profundidade.
-Profanidade!
Como "Vivendo e aprendendo",
ou "O apressado come cru",
ou "Não estacione
às quartas das 12h às 14h".
Isso é uma placa de rua.
David, sempre vai ter
uma parte especial sua aqui com a gente.
O espírito dele.
Não! O cabelo.
Às 9h26 deste dia, quatro anos atrás,
ele foi puxado pela trituradora.
Já era o David.
É o que dizem.
Mas acho que ele ainda está entre nós.
Tudo que sobrou: um tudo de cabelo rosado.
Do David.
Ele tinha cabelos exuberantes,
saudáveis, bem hidratados,
brilhantes, cintilantes, cuidados,
naturais, grossos, encorpados
e incrivelmente maravilhosos.
E agora, antes de acendermos
a Vela da Lembrança,
vamos todos...
não cortar o cabelo.
GLOBAL
FALTA DE POLUIÇÃO
Olha, Francine. Sabe de uma coisa?
Não tire nada dos lados.
Por que não deixamos como está?
Ela só está cortando o ar.
Isso. É um "não corte de cabelo".
Então, nós estamos aqui
para não cortar o cabelo.
-Isso mesmo.
-Saquei.
O David nunca cortou o cabelo.
É assim que mostramos respeito.
Ele era mesmo o MIFTer perfeito?
É. Pense em tudo que você é, novato,
daí, pense o contrário.
O David era assim.
Nossa, Duncan. O Ty-Ty também poderia ser.
Substituir o David?
Claro! Sei que ele é
tão dedicado quando o David era.
Que piada! O Ty-Ty não é o David.
É. Uma vez, o David consertou
28 portas em um dia. Bum-bam!
Exemplar.
Não ficava doente ou atrasava.
Bum-bam!
Uma semana, ele trabalhou
368 horas seguidas sem parar.
-Bum-bam!
-Não tem tantas horas na semana.
Era bissexta.
Se esse não corte
vai demorar para não cortar meu cabelo,
vou voltar lá embaixo e alimentar o Roto.
Esqueci de tirar
o regulador do cilindro na oficina.
Deixa comigo.
Fiquem aqui não cortando o cabelo.
Alimento o Roto, cuido do cilindro,
daí, podemos acender a vela
antes que o dia acabe.
Será que ele é de confiança?
É uma baita responsabilidade.
Claro que é.
É a chance do nosso Ty-Ty
mostrar que ele é
sincero e de confiança como o David.
Ei, Roto. Vem cá...
Ei, amigão!
Olha, amigão,
tenho um petisco bem gostoso.
Tudo bem, toma. Eu tentei.
Tenho que ver o cilindro da Cutter.
Como você... Está bem.
Tudo bem. Não se mexa.
Vem cá, não vou te machucar.
Não, não...
Amigão, vem cá, Roto.
Que tal você vir aqui e...
Sua... bola de vermes!
Não, não! Larga isso! Larga!
Não... Ei!
Não. Não é para engolir.
Roto! Roto!
Volta aqui!
O cabelo do David é tudo para eles.
Se eu perder, eles nunca vão me perdoar
e não vão me aceitar como parte da MIFT.
Eu preciso desse cabelo!
Francine, você é uma artista mesmo.
Cuidado com os pedúnculos dos meus olhos.
Eles sangram.
Oi, galera!
Só passei pra falar que está tudo bem
-Claro que está.
-Superbem. Até daqui a pouco.
-Por que não estaria superbem?
-Algum problema?
Não, sem problemas.
Por que está perguntando isso?
E o Roto?
-O que tem ele?
-Ele comeu?
Ah, sim, claro, não. Claro. é, ele comeu.
Ele ficou bonzinho?
Ficou...
Viu? Não falei que era de confiança?
-É. Bom... Não...
-Você está bem?
-Estou. Por que você...
-Não parece bem.
Não, estou bem, tá? Estou superbem.
Como na aula de Origens do Medo,
quando não fez a tarefa...
É que... eu preciso ir ao...
Banheiro.
Número três ou quatro?
Eu não... Eu vou demorar.
Estou com dor de estômago.
Número quatro.
Comi asinha de frangosma no almoço ontem.
Vão por mim,
não vão querer saber os detalhes.
Tchau.
É, número quatro mesmo.
Não tem problema, Tylor.
Você é de confiança, né?
Só preciso achar o Roto
e recuperar o cabelo, cara.
Tem que dar um jeito de...
recuperar o cabelo.
Atenção, funcionários da Monstros S.A.
Tenham um feliz e cabeludo Dia do David.
Olha isso! Olha só.
PULE COM O MELHOR!
Aulas de trampolim.
Que loucura.
Sempre quis fazer... aula de trampolim.
É mais barato se usar Gupon.
É mais negócio.
Você está bem na frente
da máquina de café.
Sim, claro. Desculpa.
Pronto.
Obrigada.
Imagina, que isso.
É. Mandou bem. Também quero um biscoito.
É, maravilha.
Oi, Roze. Acabei minha papelada
mais cedo esta semana.
Você é um amor, Gary.
E separado por cor,
do jeito que você gosta.
Que cavalheiro!
Pois é. Estudei boas maneiras.
-Era o primeiro da sala.
-Bingo!
Precisa de ajuda?
Eu? Não. Bom, sim. Não, bom...
Olha, é que... alguém esqueceu bolsa aqui.
Eu queria saber de quem era.
Acho que é do Rivera. Tem a letra "R".
Ei, Josh! Esta bolsa é sua?
Não. A minha tem um "J".
O que é que você está tramando?
Está bem.
Olha, vou abrir o jogo para você.
Estou me esforçando para ser
um ótimo MIFTer ultimamente, mas...
Estou tentando ser sincero e de confiança.
Mas vivo falhando com eles
e agora estou nesta situação
e, resumindo,
preciso de uma mecha do seu cabelo.
-Vou chamar a Segurança.
-Não.
Não, não precisa...
Desculpa, não queria te amolar.
Tchau.
Roto, espera! Espera... Roto!
T.T! Até que enfim. Você está bem?
Oi! Estou, claro, tudo bem.
Por que quer saber?
Você comeu asinhas de frangosma, então...
Sei, o meu estômago.
Já estou bem melhor,
obrigado pela preocupação.
Então pode almoçar! Joia!
Vamos almoçar com o David.
Não! Não vamos descer lá e incomodá-lo.
Não vamos incomodar.
Vamos encontrar com ele.
Onde sempre almoçamos.
Atenção, funcionários,
a Divisão de Portas emperrou
devido a uma queda de energia.
Almoço anual do David?
Quer um sanduba?
Tem de rosbesta, monstradela...
Obrigada, comi muito no café da manhã.
Pão de mofo.
O David almoçava no corredor?
Almoça no corredor.
É! Ele almoçava no corredor
a caminho dos consertos.
David? É, ele tinha um cabelo ótimo.
-Da cabeça aos pés.
-Eu tinha cabelo.
Falando nisso,
como conseguiram pegar o cabelo dele?
Achamos no triturador.
Claro, o triturador. É, você tinha falado.
Onde é que ele fica?
É onde as portas mortas vão para morrer.
Quando a Divisão de Portas
diz que uma porta não é mais segura
e deve ser desativada,
a porta é redirecionada para o triturador.
Lá, a porta é removida de sua moldura,
colocada em uma esteira
e as dobradiças e maçanetas
são removidas para reutilização.
Em seguida, a porta é aquecida
e lixada pra remover adesivos e tinta.
E por último, a fase final,
em que a porta vira serragem.
E cai nas aberturas do esquecimento!
Deixando inúmeras
ponderações existenciais.
Então, foi no triturador
que o David fez seu último conserto.
Conserto de rotina.
Maçaneta emperrada no Triturador B.
E desde o acidente,
está totalmente fechado.
Nossa, acho que estou sentindo
o efeito das asinhas de novo.
É, com licença.
O número cinco.
PERIGO
Ei, olha. só. Até que foi fácil.
Ei. Não, não! Volta aqui!
Não! Desliguem isso.
Está quente! Muito quente!
Está bem.
O que será...
Não!
Não, não!
Não! Não, não!
Está bem.
Bom dia, David!
-David!
-Davey.
Acho que ele ainda está entre nós.
Ainda está entre nós.
Ainda está entre nós...
Oi?
Oi, Tylor.
Não. Não, não. Por acaso estou...
Venha para a luz.
Espera, quer dizer que eu estou...
Há sempre uma luz no fim do túnel.
Então não estou? Só queria esclarecer.
O tempo não espera ninguém.
Espera, você é... Você é o David?
A grama do vizinho sempre é mais verde.
É, só pode ser o David.
Olha, cá entre nós,
esses provérbios são bem batidos.
Quem fala o que quer, ouve o que não quer.
Já ouvi isso antes.
-Não julgue um livro pela capa.
-Essa também.
Um fio de cabelo na cabeça é pouco,
mas na sopa é muito.
Já que estamos falando de cabelo,
preciso muito de um favor seu.
Você só precisa de amor.
E de cabelo.
Se puder me dar uma mecha do seu cabelo,
eu agradeço.
Dê a preferência na via.
Placa de trânsito não é provérbio.
E acabou!
Uau! Obrigado, David.
Ei, antes de você se dissolver
ou algo do estilo,
me tira uma dúvida.
Todo mundo na MIFT te adora,
daí, fiquei me perguntando:
qual o seu segredo?
Seja sincero e de confiança.
Claro.
E evite asinhas de frangosma.
Podem causar o número seis.
Estou implorando, por favor.
Estou suplicando, Roto.
É só cuspir o cabelo.
Porque estou ficando sem tempo...
Roze?
Eu pensei muito
e decidi te dar uma mecha do meu cabelo.
É mesmo? Ótimo. Por quê?
Você me lembra
outro novato que entrou aqui,
cheio de paixão e zelo,
repleto de talento inexplorado.
-David.
-Eu.
Claro. Bom, obrigado.
Fazer o quê? Vivo agradando os outros.
Espera aí. Não cortou seu cabelo.
Onde conseguiu isto?
Não faça perguntas
se não quer ouvir a resposta.
Pronto.
Como se não tivesse acontecido nada.
E agora está na hora
de acender a Vela da Lembrança
em homenagem ao dia de hoje,
o Dia do David,
um dia dedicado a celebrarmos o David.
E o presente especial que ele nos deixou:
seu deslumbrante, sedutor
e lindo, lindíssimo cabelo.
Um minuto de silêncio para admirá-lo.
Está meio diferente.
Tem razão.
Não sei dizer bem o que é, mas...
Tem alguma coisa errada
com o cabelo do David.
Nossa, é mesmo.
Olha só, a cor está desbotado.
Parece que trocaram
pelo cabelo de outro monstro.
O que houve com o cabelo?
Tá! Tudo bem, eu admito.
Não é o cabelo do David.
Roto, o bichinho do Duncan,
comeu o cabelo e tentei pegar,
mas ele foi sugado pelo tubo.
Daí, tentei pegar o cabelo da Roze,
mas não rolou.
Então, fui até o triturador e quase morri.
Vi o fantasma do David. Que cara legal.
Depois, achei o Roto,
mas ele não cuspia o cabelo.
A Roze me deu o dela. Sei lá de onde veio.
É isso que tem no pote.
E tudo porque queria ser comediante,
só que não vai dar,
daí tentei ser um bom MIFTer,
mas estraguei tudo de novo.
Você foi até o triturador?
O Duncan tem razão: sou o oposto do David.
Mas o David era sincero.
E você falou a verdade.
E não há nada mais sincero
que falar a verdade.
A não ser que esteja mentindo,
daí, a mentira seria verdade,
e a verdade, mentira.
Nossa, fiquei com dor de cabeça.
E claro que é de confiança:
você achou cabelo.
Ty-Ty, um monstro sábio me disse uma vez:
"Um fio de cabelo na cabeça é pouco,
mas na sopa é muito."
E não faço ideia do que isso significa.
Talvez signifique que você é
o oposto do oposto do David.
Além do mais,
não precisava se dar a tanto trabalho.
É, tem um saco cheio de cabelo do David.
Fica no armário debaixo da escada.
Ele era cabeludo.
Claro. Ele era mesmo.
Você viu mesmo o David?
Acho que sim. Mais ou menos.
Sabia que ainda estava entre nós.
E entendi por que gostam tanto dele.
Ele é...
tão esquisito quanto vocês.
Você tem razão, T.T.
O David era um MIFTer de verdade.
E precisa ser um para reconhecer.
AULA DE COMÉDIA DO MIKE
Improviso! Ou então, improvisação,
que é o ato de improvisar,
que significa inventar o que vai dizer.
E vão ter uma aula especial,
queridos alunos,
porque eu, Mike Wazowski,
sou o mestre do improviso.
Digam qualquer coisa e me transformo.
Por exemplo: bola de futebol!
Me chutem!
Agora outro: bola de praia!
Me joguem!
Bola de boliche! Me rolem!
Viram como é? Certo, mandem ver.
Vamos, uma difícil. Estou pronto.
Como falei, posso fazer qualquer coisa.
Posso ser qualquer coisa.
Um cubo de gelo.
Não. Você consegue fazer melhor, vai.
Um cubo de queijo.
-Não me cheira bem.
-Cubo de dados?
Quero um desafio. Me desafiem. Vamos!
Uma caixa?
Vocês não entendem.
Não dá pra trabalhar assim. Não dá.
Estou muito deprimido agora. Muito mesmo.
Davey!
Davey, Davey, Davey! Davilicioso!
Eu te amo, cara.
Legendas: Adriana Andrade